# 视图高级笔记：
### `add_url_rule(rule,endpoint=None,view_func=None)`
这个方法用来添加url与视图函数的映射。如果没有填写`endpoint`，那么默认会使用`view_func`的名字作为`endpoint`。以后在使用`url_for`的时候，就要看在映射的时候有没有传递`endpoint`参数，如果传递了，那么就应该使用`endpoint`指定的字符串，如果没有传递，那么就应该使用`view_func`的名字。

### `app.route(rule,**options)`装饰器：
这个装饰器底层，其实也是使用`add_url_rule`来实现url与视图函数映射的。

```
@app.route('/',endpoint='index')
def hello_world():
    print(url_for('zhiliao'))
    return 'Hello World!'
def my_list():
    print("--------------")
    return "我是列表页"
app.add_url_rule('/list/',endpoint='zhiliao',view_func=my_list)
with app.test_request_context():
    print(url_for('index'))
```

## 类视图：
### 标准类视图：
1. 标准类视图，必须继承自`flask.views.View`.
2. 必须实现`dipatch_request`方法，以后请求过来后，都会执行这个方法。这个方法的返回值就相当于是之前的函数视图一样。也必须返回`Response`或者子类的对象，或者是字符串，或者是元组。
3. 必须通过`app.add_url_rule(rule,endpoint,view_func)`来做url与视图的映射。`view_func`这个参数，需要使用类视图下的`as_view`类方法类转换：`ListView.as_view('list')`。
4. 如果指定了`endpoint`，那么在使用`url_for`反转的时候就必须使用`endpoint`指定的那个值。如果没有指定`endpoint`，那么就可以使用`as_view(视图名字)`中指定的视图名字来作为反转。
5. 类视图有以下好处：可以继承，把一些共性的东西抽取出来放到父视图中，子视图直接拿来用就可以了。但是也不是说所有的视图都要使用类视图，这个要根据情况而定。

```
class JSONView(views.View):
    def get_data(self):
        raise NotImplementedError
    def dispatch_request(self):
        return jsonify(self.get_data())

class ListView(JSONView):
    def get_data(self):
        return {'username':'zhiliao','password':'111111'}

app.add_url_rule('/list1/',endpoint='my_list',view_func=ListView.as_view('list'))
```
```
class ADSView(views.View):
    def __init__(self):
        super(ADSView,self).__init__()
        self.context = {
            'ads':'今年过节不收礼'
        }

class LoginView(ADSView):
    def dispatch_request(self):
        return render_template('login.html',**self.context)

class RegisterView(ADSView):
    def dispatch_request(self):
        return render_template('register.html',**self.context)

app.add_url_rule('/login/',endpoint='login',view_func=LoginView.as_view('login'))
app.add_url_rule('/register/',endpoint='register',view_func=RegisterView.as_view('register'))
```


### 基于请求方法的类视图：
1. 基于方法的类视图，是根据请求的`method`来执行不同的方法的。如果用户是发送的`get`请求，那么将会执行这个类的`get`方法。如果用户发送的是`post`请求，那么将会执行这个类的`post`方法。其他的method类似，比如`delete`、`put`。
2. 这种方式，可以让代码更加简洁。所有和`get`请求相关的代码都放在`get`方法中，所有和`post`请求相关的代码都放在`post`方法中。就不需要跟之前的函数一样，通过`request.method == 'GET'`。
```
class LoginViews(views.MethodView):
    def __render(self,error=None):
        return render_template('login.html',error=error)
    def get(self):
        return self.__render()
    def post(self):
        username = request.form.get('username')
        password = request.form.get('password')
        if username=='sunyabo' and password=='111111':
            return "登陆成功"
        else:
            return self.__render(error='用户名或密码错误')
app.add_url_rule('/login1/',endpoint='login1',view_func=LoginViews.as_view('login1'))
```


### 类视图中的装饰器：
1. 如果使用的是函数视图，那么自己定义的装饰器必须放在`app.route`下面。否则这个装饰器就起不到任何作用。
```
def login_required(func):
    @wraps(func)
    def wrapper(*args,**kwargs):
        username = request.args.get('username')
        if username and username=='yabo':
            return func(*args,**kwargs)
        else:
            return "请登录"
    return wrapper

@app.route('/')
@login_required
def hello_world():
    return 'Hello World!'
```

2. 类视图的装饰器，需要重写类视图的一个类属性`decorators`，这个类属性是一个列表或者元组都可以，里面装的就是所有的装饰器。
```
class ProfileView(views.View):
    #这里可以添加多个装饰器
    decorators = [login_required]
    def dispatch_request(self):
        return "这是个人中心"
app.add_url_rule('/profile/',view_func=ProfileView.as_view('profile'))
```

## 蓝图：
1. 蓝图的作用就是让我们的Flask项目更加模块化，结构更加清晰。可以将相同模块的视图函数放在同一个蓝图下，同一个文件中，方便管理。
2. 基本语法：
    * 在蓝图文件中导入Blueprint：
        ```python
        from flask import Blueprint
        user_bp = Blueprint('user',__name__)
        ```。
    * 在主app文件中注册蓝图：
        ```python
        from blueprints.user import user_bp
        app.regist_blueprint(user_bp)
        ```
3. 如果想要某个蓝图下的所有url都有一个url前缀，那么可以在定义蓝图的时候，指定url_prefix参数：
    ```python
    user_bp = Blueprint('user',__name__,url_prefix='/user/')
    ```
    在定义url_prefix的时候，要注意后面的斜杠，如果给了，那么以后在定义url与视图函数的时候，就不要再在url前面加斜杠了。

```
from flask import Blueprint
news_bp = Blueprint('news',__name__,url_prefix='/news')#这个后面可以不加/, 如果加/的话下面就不能加
@news_bp.route('/list/')
def list():
    return "新闻列表"
@news_bp.route('/detail/')
def detail():
    return "新闻详情"
```

4. 蓝图模版文件的查找：
    * 如果项目中的templates文件夹中有相应的模版文件，就直接使用了。
    * 如果项目中的templates文件夹中没有相应的模版文件，那么就到在定义蓝图的时候指定的路径中寻找。并且蓝图中指定的路径可以为相对路径，相对的是当前这个蓝图文件所在的目录。比如：
        ```python
        news_bp = Blueprint('news',__name__,url_prefix='/news',template_folder='zhiliao')
        ```
        因为这个蓝图文件是在blueprints/news.py，那么就会到blueprints这个文件夹下的zhiliao文件夹中寻找模版文件。

5. 蓝图中静态文件的查找规则：
    * 在模版文件中，加载静态文件，如果使用url_for('static')，那么就只会在app指定的静态文件夹目录下查找静态文件。
    * 如果在加载静态文件的时候，指定的蓝图的名字，比如`news.static`，那么就会到这个蓝图指定的static_folder下查找静态文件。
```
<link rel="stylesheet" href="{{ url_for('news.static',filename='news_list.css') }}">
```

6. url_for反转蓝图中的视图函数为url：
    * 如果使用蓝图，那么以后想要反转蓝图中的视图函数为url，那么就应该在使用url_for的时候指定这个蓝图。比如`news.news_list`。否则就找不到这个endpoint。在模版中的url_for同样也是要满足这个条件，就是指定蓝图的名字。
  
    
    * 即使在同一个蓝图中反转视图函数，也要指定蓝图的名字。
```
@news_bp.route('/list/')
def list():
    print(url_for('news.detail'))#这个地方必须加上蓝图news，否者找不到
    return render_template('news_list.html')
@news_bp.route('/detail/')
def detail():
    return "新闻详情"
```

### 蓝图实现子域名：
1. 使用蓝图技术。
2. 在创建蓝图对象的时候，需要传递一个`subdomain`参数，来指定这个子域名的前缀。例如：`cms_bp = Blueprint('cms',__name__,subdomain='cms')`。
3. 需要在主app文件中，需要配置app.config的SERVER_NAME参数。例如：
    ```python
    app.config['SERVER_NAME'] = 'jd.com:5000'
    ```
    * ip地址不能有子域名。
    * localhost也不能有子域名。
4. 在`C:\Windows\System32\drivers\etc`下，找到hosts文件，然后添加域名与本机的映射。例如：
    ```python
    127.0.0.1   jd.com
    127.0.0.1   cms.jd.com
    ```
    域名和子域名都需要做映射。

