# 模板
在之前的章节中，视图函数只是直接返回文本，而在实际生产环境中其实很少这样用，因为实际的
页面大多是带有样式的HTML代码，这可以让浏览器渲染出非常漂亮的页面。目前市面上有非常多
的模板系统，其中最知名最好用的就是DTL和Jinja2。 DTL 是 Django Template Language 三个单
词的缩写，也就是Django自带的模板语言。当然也可以配置Django支持Jinja2等其他模板引擎，但
是作为Django内置的模板语言，和Django可以达到无缝衔接而不会产生一些不兼容的情况。因此
建议大家学习好DTL。
## DTL与普通的HTML文件的区别：
DTL模板是一种带有特殊语法的HTML文件，这个HTML文件可以被Django编译，可以传递参数进
去，实现数据动态化。在编译完成后，生成一个普通的HTML文件，然后发送给客户端。
## 渲染模板：
渲染模板有多种方式。这里讲下两种常用的方式。
1. render_to_string ：找到模板，然后将模板编译后渲染成Python的字符串格式。最后再通
过 HttpResponse 类包装成一个 HttpResponse 对象返回回去。示例代码如下：
```python
from django.template.loader import render_to_string
from django.http import HttpResponse
def book_detail(request,book_id):
html = render_to_string("detail.html")
return HttpResponse(html)
```
2. 以上方式虽然已经很方便了。但是django还提供了一个更加简便的方式，直接将模板渲染成字
符串和包装成 HttpResponse 对象一步到位完成。示例代码如下：
```python
from django.shortcuts import render
def book_list(request):
return render(request,'list.html')
```
## 模板查找路径配置：
在项目的 settings.py 文件中。有一个 TEMPLATES 配置，这个配置包含了模板引擎的配置，模板
查找路径的配置，模板上下文的配置等。模板路径可以在两个地方配置。
* DIRS ：这是一个列表，在这个列表中可以存放所有的模板路径，以后在视图中使
用 render 或者 render_to_string 渲染模板的时候，会在这个列表的路径中查找模板。
* APP_DIRS ：默认为 True ，这个设置为 True 后，会在 INSTALLED_APPS 的安装了的 APP 下
的 templates 文件加中查找模板。
* 查找顺序：比如代码 render('list.html') 。先会在 DIRS 这个列表中依次查找路径下有没有
这个模板，如果有，就返回。如果 DIRS 列表中所有的路径都没有找到，那么会先检查当前这
个视图所处的 app 是否已经安装，如果已经安装了，那么就先在当前这个 app 下
的 templates 文件夹中查找模板，如果没有找到，那么会在其他已经安装了的 app 中查找。
如果所有路径下都没有找到，那么会抛出一个 TemplateDoesNotExist 的异常。
22
# DTL模板语法
## 变量：
模板中可以包含变量， Django 在渲染模板的时候，可以传递变量对应的值过去进行替换。变量的
命名规范和 Python 非常类似，只能是阿拉伯数字和英文字符以及下划线的组合，不能出现标点符
号等特殊字符。变量需要通过视图函数渲染，视图函数在使用 render 或者 render_to_string 的
时候可以传递一个 context 的参数，这个参数是一个字典类型。以后在模板中的变量就从这个字
典中读取值的。示例代码如下：
 ```python
# profile.html模板代码
<p>{{ username }}</p>
# views.py代码
def profile(request):
return render(request,'profile.html',context={'username':'huangyong'})
```
模板中的变量同样也支持 点(.) 的形式。在出现了点的情况，比如 person.username ，模板是按
照以下方式进行解析的：
* 如果 person 是一个字典，那么就会查找这个字典的 username 这个 key 对应的值。
* 如果 person 是一个对象，那么就会查找这个对象的 username 属性，或者是 username 这个
方法。
* 如果出现的是 person.1 ，会判断 persons 是否是一个列表或者元组或者任意的可以通过下标
访问的对象，如果是的话就取这个列表的第1个值。如果不是就获取到的是一个空的字符串。
不能通过中括号的形式访问字典和列表中的值，比如dict['key']和list[1]是不支持的！
因为使用点（.）语法获取对象值的时候，可以获取这个对象的属性，如果这个对象是一个字
典，也可以获取这个字典的值。所以在给这个字典添加key的时候，千万不能和字典中的一些
属性重复。比如items，items是字典的方法，那么如果给这个字典添加一个items作为key，
那么以后就不能再通过item来访问这个字典的键值对了。
23
常用的模板标签：
1. if 标签： if 标签相当于 Python 中的 if 语句，有 elif 和 else 相对应，但是所有的标签
都需要用标签符号（ {%%} ）进行包裹。 if 标签中可以使用 ==、!=、<、<=、>、>=、in、not
in、is、is not 等判断运算符。示例代码如下：
```python
{% if "张三" in persons %}
<p>张三</p>
{% else %}
<p>李四</p>
{% endif %}
```
2. for...in... 标签： for...in... 类似于 Python 中的 for...in... 。可以遍历列表、元
组、字符串、字典等一切可以遍历的对象。示例代码如下：
```python
{% for person in persons %}
<p>{{ person.name }}</p>
{% endfor %}
```
如果想要反向遍历，那么在遍历的时候就加上一个 reversed 。示例代码如下：
```python
{% for person in persons reversed %}
<p>{{ person.name }}</p>
{% endfor %}
```
遍历字典的时候，需要使用 items 、 keys 和 values 等方法。在 DTL 中，执行一个方法不
能使用圆括号的形式。遍历字典示例代码如下：
```python
{% for key,value in person.items %}
<p>key：{{ key }}</p>
<p>value：{{ value }}</p>
{% endfor %}
```
在 for 循环中， DTL 提供了一些变量可供使用。这些变量如下：
forloop.counter ：当前循环的下标。以1作为起始值。
forloop.counter0 ：当前循环的下标。以0作为起始值。
forloop.revcounter ：当前循环的反向下标值。比如列表有5个元素，那么第一次遍历这
个属性是等于5，第二次是4，以此类推。并且是以1作为最后一个元素的下标。
forloop.revcounter0 ：类似于forloop.revcounter。不同的是最后一个元素的下标是从0
开始。
forloop.first ：是否是第一次遍历。
24
forloop.last ：是否是最后一次遍历。
forloop.parentloop ：如果有多个循环嵌套，那么这个属性代表的是上一级的for循环。
3. for...in...empty 标签：这个标签使用跟 for...in... 是一样的，只不过是在遍历的对象如
果没有元素的情况下，会执行 empty 中的内容。示例代码如下：
```python
{% for person in persons %}
<li>{{ person }}</li>
{% empty %}
暂时还没有任何人
{% endfor %}
```
4. with 标签：在模版中定义变量。有时候一个变量访问的时候比较复杂，那么可以先把这个复
杂的变量缓存到一个变量上，以后就可以直接使用这个变量就可以了。示例代码如下：
```python
context = {
"persons": ["张三","李四"]
}
{% with lisi=persons.1 %}
<p>{{ lisi }}</p>
{% endwith %}
```
有几点需要强烈的注意：
在 with 语句中定义的变量，只能在 {%with%}{%endwith%} 中使用，不能在这个标签外面
使用。
定义变量的时候，不能在等号左右两边留有空格。比如 {% with lisi = persons.1%} 是
错误的。
还有另外一种写法同样也是支持的：
```python
{% with persons.1 as lisi %}
<p>{{ lisi }}</p>
{% endwith %}
```
5. url 标签：在模版中，我们经常要写一些 url ，比如某个 a 标签中需要定义 href 属性。当
然如果通过硬编码的方式直接将这个 url 写死在里面也是可以的。但是这样对于以后项目维
护可能不是一件好事。因此建议使用这种反转的方式来实现，类似于 django 中的 reverse 一
样。示例代码如下：
<a href="{% url 'book:list' %}">图书列表页面</a>
如果 url 反转的时候需要传递参数，那么可以在后面传递。但是参数分位置参数和关键字参
数。位置参数和关键字参数不能同时使用。示例代码如下：
25
```python
# path部分
path('detail/<book_id>/',views.book_detail,name='detail')
# url反转，使用位置参数
<a href="{% url 'book:detail' 1 %}">图书详情页面</a>
# url反转，使用关键字参数
<a href="{% url 'book:detail' book_id=1 %}">图书详情页面</a>
```
如果想要在使用 url 标签反转的时候要传递查询字符串的参数，那么必须要手动在在后面添
加。示例代码如下：
```python
<a href="{% url 'book:detail' book_id=1 %}?page=1">图书详情页面</a>
#如果需要传递多个参数，那么通过空格的方式进行分隔。示例代码如下：
<a href="{% url 'book:detail' book_id=1 page=2 %}">图书详情页面</a>
6. spaceless 标签：移除html标签中的空白字符。包括空格、tab键、换行等。示例代码如下：
{% spaceless %}
<p>
<a href="foo/">Foo</a>
</p>
{% endspaceless %}
```
那么在渲染完成后，会变成以下的代码：
```python
<p><a href="foo/">Foo</a></p>
```
spaceless 只会移除html标签之间的空白字符。而不会移除标签与文本之间的空白字符。看以
下代码：
```python
{% spaceless %}
<strong>
Hello
</strong>
{% endspaceless %}
```
这个将不会移除 strong 中的空白字符。
26
7. autoescape 标签：开启和关闭这个标签内元素的自动转义功能。自动转义是可以将一些特殊
的字符。比如 < 转义成 html 语法能识别的字符，会被转义成 &lt; ，而 > 会被自动转义
成 &gt; 。模板中默认是已经开启了自动转义的。 autoescape 的示例代码如下：
# 传递的上下文信息
```python
context = {
"info":"<a href='www.baidu.com'>百度</a>"
}
```
# 模板中关闭自动转义
```python
{% autoescape off %}
{{ info }}
{% endautoescape %}
```
那么就会显示百度的一个超链接。如果把 off 改成 on ，那么就会显示成一个普通的字符
串。示例代码如下：
```python
{% autoescape on %}
{{ info }}
{% endautoescape %}
```
8. verbatim 标签：默认在 DTL 模板中是会去解析那些特殊字符的。比如 {% 和 %} 以
及 {{ 等。如果你在某个代码片段中不想使用 DTL 的解析引擎。那么你可以把这个代码片段
放在 verbatim 标签中。示例代码下：
```python
{% verbatim %}
{{if dying}}Still alive.{{/if}}
{% endverbatim %}
```
9. 更多标签请参考官方文
档： https://docs.djangoproject.com/en/2.0/ref/templates/builtins/
27
模版常用过滤器
在模版中，有时候需要对一些数据进行处理以后才能使用。一般在 Python 中我们是通过函数的形
式来完成的。而在模版中，则是通过过滤器来实现的。过滤器使用的是 | 来使用。比如使
用 add 过滤器，那么示例代码如下：
{{ value|add:"2" }}
那么以下就讲下在开发中常用的过滤器。
add
将传进来的参数添加到原来的值上面。这个过滤器会尝试将 值 和 参数 转换成整形然后进行相
加。如果转换成整形过程中失败了，那么会将 值 和 参数 进行拼接。如果是字符串，那么会拼接
成字符串，如果是列表，那么会拼接成一个列表。示例代码如下：
{{ value|add:"2" }}
如果 value 是等于4，那么结果将是6。如果 value 是等于一个普通的字符串，比如 abc ，那么
结果将是 abc2 。 add 过滤器的源代码如下：
```python
def add(value, arg):
"""Add the arg to the value."""
try:
return int(value) + int(arg)
except (ValueError, TypeError):
try:
return value + arg
except Exception:
return ''
```
cut
移除值中所有指定的字符串。类似于 python 中的 replace(args,"") 。示例代码如下：
{{ value|cut:" " }}
以上示例将会移除 value 中所有的空格字符。 cut 过滤器的源代码如下：

def cut(value, arg):
"""Remove all values of arg from the given string."""
28
```python
safe = isinstance(value, SafeData)
value = value.replace(arg, '')
if safe and arg != ';':
return mark_safe(value)
return value
```
date
将一个日期按照指定的格式，格式化成字符串。示例代码如下：
# 数据
context = {
"birthday": datetime.now()
}
# 模版
{{ birthday|date:"Y/m/d" }}
那么将会输出 2018/02/01 。其中 Y 代表的是四位数字的年份， m 代表的是两位数字的月
份， d 代表的是两位数字的日。
还有更多时间格式化的方式。见下表。
格式字符 描述 示例
Y 四位数字的年份 2018
m 两位数字的月份 01-12
n 月份，1-9前面没有0前缀 1-12
d 两位数字的天 01-31
j 天，但是1-9前面没有0前缀 1-31
g 小时，12小时格式的，1-9前面没有0前缀 1-12
h 小时，12小时格式的，1-9前面有0前缀 01-12
G 小时，24小时格式的，1-9前面没有0前缀 1-23
H 小时，24小时格式的，1-9前面有0前缀 01-23
i 分钟，1-9前面有0前缀 00-59
s 秒，1-9前面有0前缀 00-59
default
如果值被评估为 False 。比如 [] ， "" ， None ， {} 等这些在 if 判断中为 False 的值，都会
使用 default 过滤器提供的默认值。示例代码如下：
29
{{ value|default:"nothing" }}
如果 value 是等于一个空的字符串。比如 "" ，那么以上代码将会输出 nothing 。
default_if_none
如果值是 None ，那么将会使用 default_if_none 提供的默认值。这个和 default 有区
别， default 是所有被评估为 False 的都会使用默认值。而 default_if_none 则只有这个值是等
于 None 的时候才会使用默认值。示例代码如下：
{{ value|default_if_none:"nothing" }}
如果 value 是等于 "" 也即空字符串，那么以上会输出空字符串。如果 value 是一个 None 值，
以上代码才会输出 nothing 。
first
返回列表/元组/字符串中的第一个元素。示例代码如下：
{{ value|first }}
如果 value 是等于 ['a','b','c'] ，那么输出将会是 a 。
last
返回列表/元组/字符串中的最后一个元素。示例代码如下：
{{ value|last }}
如果 value 是等于 ['a','b','c'] ，那么输出将会是 c 。
floatformat
使用四舍五入的方式格式化一个浮点类型。如果这个过滤器没有传递任何参数。那么只会在小数点
后保留一个小数，如果小数后面全是0，那么只会保留整数。当然也可以传递一个参数，标识具体
要保留几个小数。
1. 如果没有传递参数：
| value | 模版代码 | 输出 | | --- | --- | --- | | 34.23234 | {{ value\|floatformat }} | 34.2 | |
34.000 | {{ value\|floatformat }} | 34 | | 34.260 | {{ value\|floatformat }} | 34.3 |
2. 如果传递参数：
30
| value | 模版代码 | 输出 | | --- | --- | --- | | 34.23234 | {{value\|floatformat:3}} | 34.232 | |
34.0000 | {{value\|floatformat:3}} | 34.000 | | 34.26000 | {{value\|floatformat:3}} |
34.260 |
join
类似与 Python 中的 join ，将列表/元组/字符串用指定的字符进行拼接。示例代码如下：
{{ value|join:"/" }}
如果 value 是等于 ['a','b','c'] ，那么以上代码将输出 a/b/c 。
length
获取一个列表/元组/字符串/字典的长度。示例代码如下：
{{ value|length }}
如果 value 是等于 ['a','b','c'] ，那么以上代码将输出 3 。如果 value 为 None ，那么以上将
返回 0 。
lower
将值中所有的字符全部转换成小写。示例代码如下：
{{ value|lower }}
如果 value 是等于 Hello World 。那么以上代码将输出 hello world 。
upper
类似于 lower ，只不过是将指定的字符串全部转换成大写。
random
在被给的列表/字符串/元组中随机的选择一个值。示例代码如下：
{{ value|random }}
如果 value 是等于 ['a','b','c'] ，那么以上代码会在列表中随机选择一个。
safe
31
标记一个字符串是安全的。也即会关掉这个字符串的自动转义。示例代码如下：
{{value|safe}}
如果 value 是一个不包含任何特殊字符的字符串，比如 <a> 这种，那么以上代码就会把字符串正
常的输入。如果 value 是一串 html 代码，那么以上代码将会把这个 html 代码渲染到浏览器中。
slice
类似于 Python 中的切片操作。示例代码如下：
{{ some_list|slice:"2:" }}
以上代码将会给 some_list 从 2 开始做切片操作。
stringtags
删除字符串中所有的 html 标签。示例代码如下：
{{ value|striptags }}
如果 value 是 <strong>hello world</strong> ，那么以上代码将会输出 hello world 。
truncatechars
如果给定的字符串长度超过了过滤器指定的长度。那么就会进行切割，并且会拼接三个点来作为省
略号。示例代码如下：
{{ value|truncatechars:5 }}
如果 value 是等于 北京欢迎您~ ，那么输出的结果是 北京... 。可能你会想，为什么不会 北京欢迎
您... 呢。因为三个点也占了三个字符，所以 北京 +三个点的字符长度就是5。
truncatechars_html
类似于 truncatechars ，只不过是不会切割 html 标签。示例代码如下：
{{ value|truncatechars:5 }}
如果 value 是等于 <p>北京欢迎您~</p> ，那么输出将是 <p>北京...</p> 。
32
自定义模版过滤器
虽然 DTL 给我们内置了许多好用的过滤器。但是有些时候还是不能满足我们的需求。因
此 Django 给我们提供了一个接口，可以让我们自定义过滤器，实现自己的需求。
模版过滤器必须要放在 app 中，并且这个 app 必须要在 INSTALLED_APPS 中进行安装。然后再在
这个 app 下面创建一个 Python包 叫做 templatetags 。再在这个包下面创建一个 python文件 。
比如 app 的名字叫做 book ，那么项目结构如下：
- book
- views.py
- urls.py
- models.py
- templatetags
- my_filter.py
在创建了存储过滤器的文件后，接下来就是在这个文件中写过滤器了。过滤器实际上就是python中
的一个函数，只不过是把这个函数注册到模板库中，以后在模板中就可以使用这个函数了。但是这
个函数的参数有限制，第一个参数必须是这个过滤器需要处理的值，第二个参数可有可无，如果
有，那么就意味着在模板中可以传递参数。并且过滤器的函数最多只能有两个参数。在写完过滤
器后，再使用 django.template.Library 对象注册进去。示例代码如下：
from django import template
# 创建模板库对象
register = template.Library()
# 过滤器函数
def mycut(value,mystr):
return value.replace(mystr)
# 将函数注册到模板库中
register.filter("mycut",mycut)
以后想要在模板中使用这个过滤器，就要在模板中 load 一下这个过滤器所在的模块的名字（也就
是这个python文件的名字）。示例代码如下：
{% load my_filter %}
自定义时间计算过滤器：
33
有时候经常会在朋友圈、微博中可以看到一条信息发表的时间，并不是具体的时间，而是距离现在
多久。比如 刚刚 ， 1分钟前 等。这个功能 DTL 是没有内置这样的过滤器的，因此我们可以自定义
一个这样的过滤器。示例代码如下：
```python
# time_filter.py文件
from datetime import datetime
from django import template
register = template.Library()
def time_since(value):
```
"""
time距离现在的时间间隔
1. 如果时间间隔小于1分钟以内，那么就显示“刚刚”
2. 如果是大于1分钟小于1小时，那么就显示“xx分钟前”
3. 如果是大于1小时小于24小时，那么就显示“xx小时前”
4. 如果是大于24小时小于30天以内，那么就显示“xx天前”
5. 否则就是显示具体的时间 2017/10/20 16:15
"""
```python
if isinstance(value,datetime):
now = datetime.now()
timestamp = (now - value).total_seconds()
if timestamp < 60:
return "刚刚"
elif timestamp >= 60 and timestamp < 60*60:
minutes = int(timestamp / 60)
return "%s分钟前" % minutes
elif timestamp >= 60*60 and timestamp < 60*60*24:
hours = int(timestamp / (60*60))
return "%s小时前" % hours
elif timestamp >= 60*60*24 and timestamp < 60*60*24*30:
days = int(timestamp / (60*60*24))
return "%s天前" % days
else:
return value.strftime("%Y/%m/%d %H:%M")
else:
return value
register.filter("time_since",time_since)
在模版中使用的示例代码如下：
{% load time_filter %}
...
{% value|time_since %}
34
```
为了更加方便的将函数注册到模版库中当作过滤器。也可以使用装饰器来将一个函数包装成过滤
器。示例代码如下：
```python
from django import template
register = template.Library()
@register.filter(name='mycut')
def mycut(value,mystr):
return value.replace(mystr,"")
```
35
模版结构优化
引入模版
有时候一些代码是在许多模版中都用到的。如果我们每次都重复的去拷贝代码那肯定不符合项目的
规范。一般我们可以把这些重复性的代码抽取出来，就类似于Python中的函数一样，以后想要使
用这些代码的时候，就通过 include 包含进来。这个标签就是 include 。示例代码如下：
```python
# header.html
<p>我是header</p>
# footer.html
<p>我是footer</p>
# main.html
{% include 'header.html' %}
<p>我是main内容</p>
{% include 'footer.html' %}
```
include 标签寻找路径的方式。也是跟 render 渲染模板的函数是一样的。
默认 include 标签包含模版，会自动的使用主模版中的上下文，也即可以自动的使用主模版中的
变量。如果想传入一些其他的参数，那么可以使用 with 语句。示例代码如下：
```python
# header.html
<p>用户名：{{ username }}</p>
# main.html
{% include "header.html" with username='huangyong' %}
```
模板继承：
在前端页面开发中。有些代码是需要重复使用的。这种情况可以使用 include 标签来实现。也可
以使用另外一个比较强大的方式来实现，那就是模版继承。模版继承类似于 Python 中的类，在父
类中可以先定义好一些变量和方法，然后在子类中实现。模版继承也可以在父模版中先定义好一些
子模版需要用到的代码，然后子模版直接继承就可以了。并且因为子模版肯定有自己的不同代码，
因此可以在父模版中定义一个block接口，然后子模版再去实现。以下是父模版的代码：
```python
{% load static %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
36
<link rel="stylesheet" href="{% static 'style.css' %}" />
<title>{% block title %}我的站点{% endblock %}</title>
</head>
<body>
<div id="sidebar">
{% block sidebar %}
<ul>
<li><a href="/">首页</a></li>
<li><a href="/blog/">博客</a></li>
</ul>
{% endblock %}
</div>
<div id="content">
{% block content %}{% endblock %}
</div>
</body>
</html>
```
这个模版，我们取名叫做 base.html ，定义好一个简单的 html 骨架，然后定义好两个 block 接
口，让子模版来根据具体需求来实现。子模板然后通过 extends 标签来实现，示例代码如下：
```python
{% extends "base.html" %}
{% block title %}博客列表{% endblock %}
{% block content %}
{% for entry in blog_entries %}
<h2>{{ entry.title }}</h2>
<p>{{ entry.body }}</p>
{% endfor %}
{% endblock %}
```
需要注意的是：extends标签必须放在模版的第一行。
子模板中的代码必须放在block中，否则将不会被渲染。
如果在某个 block 中需要使用父模版的内容，那么可以使用 {{block.super}} 来继承。比如上
例， {%block title%} ，如果想要使用父模版的 title ，那么可以在子模版的 title block 中使
用 {{ block.super }} 来实现。
在定义 block 的时候，除了在 block 开始的地方定义这个 block 的名字，还可以在 block 结束
的时候定义名字。比如 {% block title %}{% endblock title %} 。这在大型模版中显得尤其有
用，能让你快速的看到 block 包含在哪里。
37
加载静态文件
在一个网页中，不仅仅只有一个 html 骨架，还需要 css 样式文件， js 执行文件以及一些图片
等。因此在 DTL 中加载静态文件是一个必须要解决的问题。在 DTL 中，使用 static 标签来加载
静态文件。要使用 static 标签，首先需要 {% load static %} 。加载静态文件的步骤如下：
1. 首先确保 django.contrib.staticfiles 已经添加到 settings.INSTALLED_APPS 中。
2. 确保在 settings.py 中设置了 STATIC_URL 。
3. 在已经安装了的 app 下创建一个文件夹叫做 static ，然后再在这个 static 文件夹下创建一
个当前 app 的名字的文件夹，再把静态文件放到这个文件夹下。例如你的 app 叫做 book ，
有一个静态文件叫做 zhiliao.jpg ，那么路径为 book/static/book/zhiliao.jpg 。（为什么
在 app 下创建一个 static 文件夹，还需要在这个 static 下创建一个同 app 名字的文件夹
呢？原因是如果直接把静态文件放在 static 文件夹下，那么在模版加载静态文件的时候就是
使用 zhiliao.jpg ，如果在多个 app 之间有同名的静态文件，这时候可能就会产生混淆。而
在 static 文件夹下加了一个同名 app 文件夹，在模版中加载的时候就是使
用 app/zhiliao.jpg ，这样就可以避免产生混淆。）
4. 如果有一些静态文件是不和任何 app 挂钩的。那么可以在 settings.py 中添
加 STATICFILES_DIRS ，以后 DTL 就会在这个列表的路径中查找静态文件。比如可以设置为:
```python
STATICFILES_DIRS = [
os.path.join(BASE_DIR,"static")
]
```
5. 在模版中使用 load 标签加载 static 标签。比如要加载在项目的 static 文件夹下
的 style.css 的文件。那么示例代码如下：
```python
{% load static %}
<link rel="stylesheet" href="{% static 'style.css' %}">
```
6. 如果不想每次在模版中加载静态文件都使用 load 加载 static 标签，那么可以
在 settings.py 中的 TEMPLATES/OPTIONS 添加 'builtins':
['django.templatetags.static'] ，这样以后在模版中就可以直接使用 static 标签，而不用
手动的 load 了。
7. 如果没有在 settings.INSTALLED_APPS 中添加 django.contrib.staticfiles 。那么我们就需要
手动的将请求静态文件的 url 与静态文件的路径进行映射了。示例代码如下：
```python
from django.conf import settings
from django.conf.urls.static import static
urlpatterns = [
```
38
# 其他的url映射
] + static(settings.STATIC_URL, document_root=settings.STATIC_ROOT)
