# 一面
这是人生第一次面试，开始之前很慌很慌。当打开视频时看到了一位女面试官，给我的感觉很和蔼可亲，内心的慌乱也减少了好多。
1. 首先做了自我介绍,当我说在ACM待过一年时间，那参加过很多比赛，她说不错呀看你这么爱编程,先出个编程题吧
2. 编程题
    * 第一道我记得是关于hashmap的，没太明白她说的啥意思(然后她就换了个题目)
    * 第二道是如何通过O(1)的时间复杂度，来查看一个数组最大值，这个题目我很熟悉，只需要借助一个辅助栈就好了。很快回答出来了,当时真应该好好想想再说也显得我思考了
3. TCP和UDP的区别
4. 三次握手四次挥手和原因
5. 线程和进程的区别
   对设计模式是否了解
5. 如何使用Python设计一个单利模式
6. 观察者模式简单描述
7. 然后简单的介绍一下项目
8. 问关于是否在linux上部署的项目
9. memcached和redis(还读错了)的区别
10. 在项目部署前应该做一些什么操作 (我说的是让同学注册账号，然后体验一下项目是否有BUG)，(面试官补充，注意项目的安全问题，还有高并发问题(因为360他们的用户很多，需要注意并发量))
11. 是否在项目中注意过日志问题.(不懂，面试官补充:对于项目来说，当用户多的话有可能出现BUG，如果有日志的话，就可以很快的找到出现BUG的位置，可以节省好多的时间)
12. 项目那个地方用到了缓存
13. 项目中的个人中心主要包含什么属性
14. 项目中是否对账户的密码进行加密
### 总结:
一面总体感觉还不错，虽然有地方没回答出来，面试官都给我说了说，自己也学到了不少。
通过一面我找到了自己的不足点:首先是设计模式的不太了解，还有就是Python的单例模式的实现不太了解，
还有进程线程部分理解的不够充分，还有Linux的使用不太熟悉，还有应该注意项目的安全问题，高并发问题。

# 二面
当去吃饭时，突然发信息说我通过了，请不要离开面试房间，急忙的跑回来。开始我以为凉了，想着就当一次练手吧。
等了好2个小时才等到二面，一打开是个男面试官(当时感觉不太好，后面也不好)。
1. 首先就是老一套自我介绍。
2. 编程题(一步步摧残我)
    * 第一道是对于10瓶水，其中一瓶有毒，毒发作时间是24小时，总时间是24小时，至少需要多少只兔子才能够验出那个瓶子是有毒的，当时稍微一想就说二分法，但是面试官
      好像不满意，又想想还是不太明白，他最后说四只兔子，现在我也没想明白！！！！。
    * 第二道题是对于俩个数组，如何判断他俩的重复的元素。我当时想的是用for循环，对于每个元素判断是否在另一个列表中，这里我使用的是Python中的in方法，面试官问我
      这个in 是怎么实现的
    * 给一个ip地址，然后给出起点-终点还有对应的省份，然后找出ip对应的省份，ip相当于255进制的，转化成十进制后，然后进行查找。查找时用的是二分的方法，与以往的
      二分不同的是，每个位置对应的是范围而不是确定的值。
3. session存在服务端，当有多个服务器怎么获取对应的session信息嘛。他们有一个存储地址，session服务器就是利用独立部署的session服务器（集群）统一管理session，
应用服务器每次读写session时候，都去访问session服务器。
### 总结:
真的是菜呀！面试官这都是思维问题，唉，只怪脑子太少没答好！

# HR面
HR基本都是唠家常，在这里也不记录了，只说一点就是多注意一些关于这个公司的信息，对自己的规划设计设计。
